Данный альбом является пиковым в творчестве Limp Bizkit.
После внушительных продаж второго альбома агрегат под руководством Дёрста постепенно набирает обороты – песни не вылезают из Top’ов, клипы крутятся по ТВ, группу приглашают на концерты и выступления, вручают награды, известность «Лимпов» распространяется по миру. У парней от такого внимания начинает потихоньку кружиться голова, в особенности у Дёрста, который активно пользуется всеми привилегиями рок-звезды и соответственно, выходками, публичными заявлениями типа «а не пошли бы вы все в ….» и т.д. Группа зарабатывает себе титул самой «ненавистной», коллеги по цеху высказывают диаметрально противоположные мнения об их творчестве, от резко негативных (Fear Factory) до хвалебных (KoЯn).
Талант, как говорится, не пропьешь. Именно поэтому Limp Bizkit, уже обладая значительными производственными мощностями, принимаются за создание нового материала для своего суперальбома. Релиз и последующая вечеринка были намечены во специально снятом для этой цели особняке редактора «Playboy».
Сказать что работа шедевральная – не сказать ничего. Альбом с длинным, трудно произносимым названием, со стильно отталкивающей обложкой, буквально напичкан хитами, и, если говорить прямо, сам по себе – хит, истинное воплощение явления под названием «Мазафака», плоть и дух nu-metal, хотя первоначально банда играла в ином стиле. Именно здесь группа крупным калибром выстрелила из пушки свого таланта, разнеся на куски музыкальную критику и заставив захлебываться от бессилия завистников. Даже слава таких монстров как KoЯn на пару лет поблекла в сравнении с Limp Bizkit. Ориентированная на юношескую аудиторию, их музыка нашла горячий отклик в миллионах умов. Армия поклонников увеличивалась по всему миру с бешеной скоростью. Некоторые особо рьяные фэны специально занимали очереди в музыкальные магазины, чтобы на момент релиза купить диск первыми. «Лимпы» приобрели небывалую известность, к их словам стали прислушиваться, каждое их движение стало фиксироваться, на них стали равняться. Красная бейсболка с аббревиатурой «NY» превратилась в предмет культа, а «разрисованный человек» Борланд – образцом для подражания. И все это – благодаря «Chocolate Starfish and the Hot Dog Flavored Water».
Следует заметить, что сумасшедшая популярность и, видимо, масса усилий по раскрутке альбома фатально сказались на внутренней обстановке в группе, из которой впоследствии с громким скандалом уйдет Вэс Борланд. «Лимпы» надорвались, принеся самих себя в жертву nu-metal...