После неоднозначного полноформатного альбома "Results May Vary", провалившиеся "печеньки" решили залечь на дно на некоторое время, чтобы поднабраться сил, вдохновиться группой Rage Against the Machine, и выпустить мини-альбомчик, посвященный политике, или если быть точнее - выпадам против тоталитарного общества. Да, очень неестественно для группы, чьи песни когда-то играли на всех модных вечеринках.

В этот раз коллектив решил не акцентировать внимание на рекламе, не участвовать ни в каких программах на MTV, не давать интервью, а качественно и, что самое главное, честно подойти к работе над новой пластинкой. По такому случаю в группу даже вернулся творец успехов Бизкитов - Уэс Борланд, а продюсированием занялся Росс Робинсон.

Агрессивный саунд, обилие ненормативной лексики - вроде бы всё то, что было свойственно шикарному дебютному альбому, музыканты перенесли в этот мини-альбом. Но, как было сказано выше, Фред абстрагировался от уже привычных "фановых", или же "лузерских" текстов, и с головой погрузился расписывать о социальных проблемах в обществе. Похвально видеть, что ребята в какой-то степени наконец совершили небольшое, но возвращение к корням, наплевав на получение огромных денег от выпуска "коммерческих MTV-альбомов". Особенно распирает Фреда от ненависти и неконтролируемого гнева в таких треках, как "The Propaganda", "The Priest", "The Story" и, украшении данной пластинки - "The Truth".

Развращение священниками детей, явная пропаганда со стороны телевизионщиков и печатных изданий, убийства из-за ярости и прочее-прочее ждет вас на этой небольшой, но всё же качественной работе группы Limp Bizkit.
Как итог - 9 из 10, здесь парни доказали, что они еще не до конца погрязли в коммерческом дерьме, и что способны выдавать хороший, честный материал не для зарабатывания денег и купания во всемирном почете.