Признаюсь, довольно тяжело оценивать что-то, серьёзно повлиявшее на твою жизнь. Что-то, бесчисленное количество раз 
помогавшее тебе пережить проблемы, справиться со своими чувствами. Что-то родное и невероятно близкое тебе по настроению и духу.

Абстрагируясь от моего сугубо личного отношения к данному альбому, нельзя не заметить, что ничего гениального в нём 
не наблюдается. Тут не наличествуют виртуозные пассажи, тут нет сложных закрученных композиционных структур, 
вокалист не поражает нас диапазоном своего голоса. Здесь есть нечто другое, что не совсем возможно описать словами, что-то, 
под что больше всего подходит определение "эмоции". Альбом поражает именно своей искренностью, честностью, которая будет 
впоследствии самой группой и тысячами клонов нещадно эксплуатироваться и превратится в некое подобие бренда.
Звук, нарочито жирный и живой, с акцентом на ритм-секцию в лице крякающего баса и слаженной фанковатой игры барабанщика, 
как нельзя лучше подходит такой музыке, и альбом в этом плане разительно отличается от огромного количества современных релизов 
с вылизанным перекомпрессированым звуком. Предпочту не описывать треки по отдельности, так как считаю, что они наиболее целостны именно вместе в качестве альбома.

Как заметил один из рецензентов, в альбом достаточно непросто "въехать". Недаром довольно часто именно данный альбом 
(и последующий с ним заодно) многие "поклонники" и так называемые "музыкальные критики" игнорируют, называя "Follow the Leader" 
лучшим альбомом в дискографии Korn, а он, на мой взгляд, является их наиболее коммерческим и (в результате) самым 
доступным для восприятия альбомом. Виной тому очень тяжелая, угнетающая атмосфера, нарастающая на протяжении альбома 
(и достигающая апогея на "Daddy"), усиленная личностной лирикой и примитивистской, местами однообразной, местами извращенной гитарной игрой.

В заключение хочется сказать, что данная работа вполне оправданно заслуживает статуса "шедевра на все времена". 
Этот альбом проверен годами. Это альбом, который (спорно) послужил родоначальником целого музыкального жанра, 
ненавидимого многими. Это альбом, который будут помнить еще очень долго. Это альбом, записанный в правильное 
время и заполнивший нишу в музыке того времени.