"Issues"... Как много смысла в этом слове для фаната группы Korn.
Находясь на пике славы после сверх-успешного "Follow the Leader", музыканты этой замечательной группы 
записывают альбом, который по праву считается лучшей работой в их творчестве. Но обо всем по порядку.
Еще не вставив диск в считывающее устройство, мы сразу настраиваемся на нужный лад, благодаря обложке 
альбома. Игрушка с оторванным глазом и распотрошенным животом на ядовито-оранжевом фоне... Грустно и 
жутковато одновременно. Именно такие ощущения нас и будут преследовать на протяжении всего альбома, о 
чем нам красноречиво говорит вступительный трек под названием " Dead". Вообще, очень понравилась фишка 
альбома с мини-композициями, коих он насчитывает целых пять штук. Каждая из них, как предисловие к главе, 
оповещает о новой странице этой грустной истории... Особенно хочется отметить "Am I Going Crazy". Слушая 
эту песню, самому кажется, что начинаешь сходить с ума.
Но не одними предисловиями хорош этот альбом. Разбирать каждый трек не буду, выделю лишь самые 
запоминающиеся. Прежде всего, очень хочется отметить "Trash". Этот трек я считаю не просто лучшим на 
этом альбоме, а лучшим в творчестве Korn вообще. Мощное и грустное вступление, жутковатый шепот 
Джонатана в куплетах и кричащий припев попросту незабываемы. Одним словом, шедевр. Одинаково хороши 
"Falling Away from Me" и "Make Me Bad" с цепляющими до глубины души припевами. Шизофреническая "Hey Daddy" о
собенно хорошо действует на мозги слушателя в тандеме с рассмотренной выше "Am I Going Crazy". Остальные треки несколько
 уступают вышеперечисленным, но они все равно хороши и только украшают собой альбом.
Что получаем в итоге? Грустно, красиво, мелодично. В плане общей атмосферности альбома Korn не выпускал ничего 
подобного, да и в будущем тоже не выпустит (хотя "Untitled", пожалуй, вправе это оспорить).