Последний альбом культовой альтернативно-индустриальной группы KORN. Музыка стала другой, более прилизанной, более заурядной, вообщем, коммерческой. Дэвис больше не плачет, не смеется и не кричит в истерике. У него теперь прорезался рык. Видимо, это связано с ростом благосостояния, блогоустроенности жизни и пивного пуза. Где тот худенький паренек, который пел так жалостно и казался при этом таким искренним, аж до слез пробивало? Художник должен быть голодным, это точно. Впрочем не все так плохо. На смену истеричности пришла агрессивность, музыка осталась такой же качественной, как и прежде, но стала тяжелее и драйвовей. KORN не умер для своих фанатов, как, например, тот же LIMP BIZKIT. Фанаты, я уверен, только обрадуются этому альбому, да и новые поклонники появятся. Бабло повалит, только греби. Не лопнуть бы Дэвису с жиру. Все песни на альбоме хорошие, отстоя нет. Лучшие, пожалуй - Let's do this now и When will this end. В целом альбом получился довольно веселеньким (не в буквальном смысле, музыка как всегда серьезна, а в смысле - не мрачным). Местами приходится прыгать (в буквальном смысле). Знакомсво с творчеством группы лучше начать с другого альбома, а кто уже знаком и кому нравится - смело брать и слушать!