На своем втором альбоме Korn продолжили развитие жанра ню-метал (на тот момент, по сути, кроме их 
работ в этом жанре был только дебютник Deftones, выпущенный в 1995 году).

Музыка на «Life Is Peachy» в сравнении с первым альбомом стала легче по гитарным партиям, но усилилось
 влияние фанка – как гитары, так и бас звучат более отрывисто.
Открывается альбом композицией, ставшей одной из визитной карточек Korn – «Twist”(песней её назвать сложно, 
скорее интро, полностью пропетое скатом). Настроение у альбома какое-то психическое, параноидальное (особенно в этом плане
 выделяется песня «Swallow”). Имеется также почти инструментальное произведение «Porno Creep»(почти, потому что 
вокал Дэвиса всё-таки есть, но звучит почти неслышно на заднем плане), вдохновение на которое взято из европейских 
фильмов 60-х годов, и обработка в стиле Korn ( с добавлением гитар и волынкой) старой песни “Low Rider”, звучавшей 
еще в фильме «Укуренные». Главный хит альбома – «A.D.I.D.A.S.”, расшифровывающий название знаменитого лейбла 
спортивной одежды, как All Day I Dream About Sex. Еще одной заметной композицией является кавер 
на песню рэппера Ice Cube – “Wicked”, куплеты в которой исполнил вокалист Deftones Чино Морено.

“Life Is Peachy” можно назвать переходным мостом для Korn между выступлениями в небольших 
клубах и прорывом в лидеры чартов (группа как раз выступала в клубе, когда узнала, 
что «Life Is Peachy” стартовал с 3 позиции в чарте Billboard 200). Именно после этого альбома 
Korn заметили. Клипы, снятые на песни с “Life Is Peachy” не хотели крутить на каналах типа MTV, но после 
большого количества заявок всё-таки стали. Также это последняя работа Korn с продюсером Россом Робинсоном 
(есть фаны группы, утверждающие, что это последний альбом «тру» Korn, что после этого группа «опопсела»), 
который как раз сейчас вернулся к сотрудничеству с ними и занимается новым альбомом Korn.