Шесть лет – отнюдь не самый распространенный срок для цикла “альбом-тур”, ибо далеко не каждая металл-группа на современной сцене может позволить себе столь долго не выпускать новый материал, рискуя стать неинтересными своему слушателю. И лишь немногим “позволено” год от года колесить по миру с, казалось бы, давно набившими оскомину хитами, изредка выпуская новый лонгплей. К короткому списку оных относятся и “виновники торжества” Slipknot, чей пятый, за более чем 20-летнюю историю существования, полноформатный релиз наконец-то увидел свет.

“Самый тяжелый, самый злой, самый мощный” – именно этими эпитетами в очередной раз награждали сами участники коллектива своё детище. Данным утверждениям верить, конечно же, хотелось, но вспоминается, что “самым жестким” за пару месяцев до релиза окрестили и “All Hope Is Gone”, который пусть и нес на борту те же достаточно суровые боевики “Gematria ” и “Wherein Lies Continue”, но и обладал изрядной лиричной составляющей за счет “Snuff” и “'Til We Die”. С “The Gray Chapter” ситуация, в общем-то, аналогична.

В хронометраж более чем продолжительного LP удалось уместить как и действительно “металлические” треки, так и парочку баллад. Всё, казалось бы, на месте – барабанщик в нужных моментах отбивает бластбиты, перкуссия вторит им в такт, гитарные партии могут заставить иного начинающего музыканта переломать пальцы в попытках сыграть “тот самый отрывок”, а вокалист Кори Тейлор с годами умудряется рычать всё более звучней и брутальней…но чего-то не хватает. Речь не о выкриках в духе “People=Shit” (хотя нечто подобное тоже чуть-чуть имеется, см. "Custer") или практически полном отсутствии возможности провести аналогии с первыми двумя альбомами, а, скорее, о “душевности” нового полноформатника в целом. Нет не то что духа старого Slipknot, нет и настроя, который был на предыдущем LP. Альбом словно записан по указке продюсеров лейбла, и, несмотря на присутствие, в общем-то, нескольких действительно стоящих опусов ("AOV", "The Devil In I", "Nomadic", "The Negative One") восторга он не вызывает, как, впрочем, и сильной скуки тоже.

Однако, быть может никому и не стоит рассматривать этот релиз столь критически, как никто никогда не станет обливать грязью любой крайне успешный поп-проект. Slipknot, не смотря на привязку то к ню-металлу, то к альтернативе, всегда был, есть и будет коммерческим. Так, быть может, “.5 The Gray Chapter” и не стоит вышеперечисленных притязаний, если продажи в очередной раз окажутся выше всех ожиданий? Решить это должен каждый сам для себя.