Очень ждал этого альбом, хоть не являюсь ярым фанатом Slipknot'а. Хочется отметить, что каждый альбом этой группы - своеобразное открытие в музыке. С каждым альбом узнаешь, на что способны музыканты этой группы. Казалось бы, после такого яркого дебютника «Slipknot», изобрести ничего нового было нельзя. Но ребята показали себя, себя в новом облике на последующих «Iowa», «Subliminal Verses». Вот и на этот раз мы получили в подарок доброкачественный, хитовый альбом.
1. Начинается альбом с невнятного и малопонятного интро. Музыки как таковой там нет. Интро представляет интерес, наверное, только после ознакомления с переводом, коего у меня не имеется.
2. «Gematria». Отличный трек в старых традициях Slipknot'а. 6 минут чистейшего драйва - это стоит прослушивания.
3. «Sulfur». Вот именно с этой песни начинается совершенно новый Slipknot. Довольно мелодичный, но от этого не менее мощный.
4. «Psychosocial». По мне, лучшая песня альбома. Надо было сделать заглавной. Слипкнот времен «Айовы» здесь виден, как нигде.
5. «Dead Memories». Это не Слипкнот однозначно. Это Stone Sour (бэксайд группа, параллельно со Слипкнотом), и мне не понятен тот факт, что Кори (солист) включил ее в альбом.
6. «Vendetta». Ритмичный и сильный трек. Вокал Кори на высоте.
7. «Buther's Hook». Мощный антигимн эмо. Респект ребята.
8. «Gehenna». Немного депрессивная песня, но с пронзительным лирическим припевом. Вот таким Slipknot мы еще не видели!
9. «This Cold Black». Песня наиотличнейшая и профессионально сделанная. Особо выделю барабанные партии (Джои - молодчина!)
10. «Wherein Lies Continue». Типичная гроул-песня. Ничего примечательного (к сожалению).
11. «Snuff». О-О-О. Вот мы и дошли до долгожданного традиционного медляка. Очень чувственный и нежный, хотя и простой в исполнении. Пеня западает в душу, благодаря переживаниям солиста при исполнении. Мне кажется, что она лучше пресловутого «Vermillions Pt.2», хотя обе песни - шедевры.
12. «All Hope is Gone». Замечательная песня столь же замечательной группы. Добавить нечего.
Плюс – бонус-треки. Из них мне понравился только переделанный «Vermillion». Необычно аранжированный и обретший новое дыханье. Ставлю жирную «9». Альбом - супер!