У “We Are Not Your Kind”, несмотря на кучу косяков, определенно есть и свои достоинства. Самое главное из которых: тут есть, что слушать. А это уже ставит альбом рангом выше “The Gray Chapter”, на котором я запомнил ровным счётом нихрена, кроме названий песен. А тут аж несколько внятных треков, вот почти как на “All Hope is Gone”!

Но оптимизм жил недолго. На первый взгляд “Unsainted”, “Red Flag”, “Orphan” и “Solway Firth” заряжают чуть ли не классический, боевой Slipknot, где во главе угла стоит динамика, и лишь только потом мелодика (таящаяся часто в припевах) и прочие клавишно-скрэтчевые блёстки. Но проспавшись и протерев хорошенько ушные раковины, быстро смекаешь, что почти все эти темы вывозят только за счёт контраста, в качестве которого выступает такая отборная ботва, что орать хочется. Помести их на “Slipknot” или “Iowa”, то сразу станет ясно, где творили, а где отбывали номер. Это даже по однообразной структуре заметно: ударник лупит один тот же рисунок, гитаристы в охотку поливают банальнейшие грувовые риффы (местами ещё и заимствованные у самих себя), а нахрена нужны перкуссионисты и прочие кнопочники – мне непонятно ещё со времён “Стихов”. Я не прошу группу прыгать выше головы, что она сделала как раз в 2004-м, но неужели так сложно выдать простого, человеческого МЯСА?

Ну хорошо, допустим, на “Orphan” один из самых толковых припевов, но от примитивнейшего риффинга в сон клонит, а “Solway Firth”, в свою очередь, содержит лучший рифф альбома (тот самый “мелодэт” в припеве), но выносит мозг унылыми интро и куплетами. За что по делу похвалить “Unsainted” и “Red Flag” я даже сказать не могу, но точно не за хоры и “мажорные” бластбиты.

Теневой хайлайт альбома, “Birth of the Cruel”, поначалу никак себя не показывал из зарослей той самой ботвы и терялся сразу за “Unsainted”. Но после переоценки вышеназванных песен и более продуманного пропалывания всего материала данная вещь буквально расцвела, уж простите за подобный штамп. Чем она расцвела? Вязким атмосферным звучанием, а также иступлённо-злобным настроем, который теперь звучит как-то даже необычно в исполнении группы. Отвыкли… Вот тут действительно чувствуется желание взгреть слушателя, а не устроить ему крапивную порку, и размеренное изложение никак этому не мешает.

Уровень противоречиво-металюжного “All Hope is Gone” (и без того невысокий), о котором я вёл речь в начале рецензии, взят, разумеется, не был. Одна хорошая песня и четыре просто не дерьмовых это, конечно, уже достижение для нынешнего Slipknot, но одна только “Gematria” подчистую обнуляет весь здешний актив.