еперь Linkin Park - группа экспериментов. Если в былые времена они играли ню-метал или рэпкор, то сейчас от них такого не ждите. Парни еще больше сбавили тяжести в звучании, свели гитары к минимуму, накидали электроники побольше, а рэпер петь повадился. Это не так плохо, как кажется на первый взгляд. Пластинка "A Thousand Suns" пронизана атмосферой апокалипсиса. А как можно о нем спеть и сыграть? У былых мазафакеров получилось так. В MtM затрагивалась, помнится, тема глобальных проблем, даже пафосный клип тогда сняли. Здесь же в некоторых песнях есть отголоски третьего альбома ("Burning in the Skies", "Iridescent"). Но заглавная тема - "The Catalyst". Как говорили сами музыканты, этот трек передает весь дух альбома. Бодрая электронная часть в нем заканчивается клавишными и ударными, поют два вокалиста. Еще один основной момент - "Wretches and Kings". Полагаю, олдскульщикам придется по вкусу. Читка Шиноды и пение Честера как в былые времена, но вещица перегружена электроникой, гитарная партия примитивна.
Лирика на альбоме - лучшая его часть. Мощная, мрачноватая, красивая.
С предыдущими работами сравнивать даже не стоит. Как и MtM, альбом просто другой. И слушать его лучше отдельно и полностью.
Если раньше LP сравнивали с Limp Bizkit, потом с U2, то теперь их можно сравнить с Pendulum. И немного разочароваться: те в своей нише покруче развернулись.
Итог: не альбом года, но добротная пластинка альтернативщиков. Но лучше пусть в следующей работе гитарам больше места уделяют.