ару лет тому назад Linkin Park оказались не в самом приятном положении, в которое их загнала собственная тяга к экспериментам со звучанием и стилистикой. Унылые лица большинства поклонников группы на концертах во время исполнения нового материала красноречиво свидетельствовали о том, что на очередном витке развития американцы сделали слишком крутой вираж, и значительная часть фанатов в него просто "не вписалась". Где искать адекватную аудиторию, способную по достоинству оценить проделанную работу, - тоже не вполне ясно. Помесь электроники, рэпа и ошметков рока, что потенциально способна была заинтересовать миллионы меломанов, на деле оказалась слишком уж аморфным продуктом, перегруженным Смыслом (ТМ), но банально лишенным строгой сюжетной линии из-за обилия всевозможных интерлюдий, формально подчеркивавших концептуальность работы, но на деле просто замусоривших трек-лист. Да и ярких мелодических линий наблюдалось слишком уж мало. Посему главным эффектом от "работы над ошибками" на "Living Things" стало избавление от архитектурных излишеств. Двенадцать композиций на 36 минут... хотя, на самом деле, их тут даже одиннадцать, - очень трудно логически объяснить насильственное "обрезание" "Powerless" (с последующим превращением отделенного куска - боги, какая гадкая аналогия! - в невнятное интро для финального трека с названием "Tinfoil"). Ну и мелодии - теперь их не нужно искать, они сами нахально лезут вам прямо в уши с первых же секунд той или иной композиции. Ну а то, что основной мотив часто так и остается единственной ярко выраженной инструментальной партией в песне, едва ли должно кого-то удивлять. В конце концов, как-то даже неудобно забрасывать Linkin Park обвинениями в том, что их новый альбом "собран на коленке". И без того понятно, что за мудреными сочетаниями саунд-эффектов нужно обращаться, например, к последнему альбому Infected Mushroom, у американцев же такая звуковая эквилибристика в планы не входила изначально. И вновь процентов 90 всех аранжировок оформил Джо Хан. Что же касается ударных, гитары, баса... Да не смутят вас разговоры музыкантов о том, что они, дескать, "переборщили с электроникой" на прошлом альбоме, - на новом релизе так и не состоялось то, что подразумевалось за этими словами - возвращение к рок-ориентированному саунду. Просто стало больше "тяжелого" гитарного шума где-то на заднем плане... А так-то участники ритм-секции провели в студии намного меньший отрезок времени, чем тот, что понадобился для создания трехмерной модели фигуры и лица Честера Беннингтона (изображенной на обложке). Точно так же не стоит особенно верить заявлениям о «большей агрессивности». Да, Честер своими воплями дает увесистый пинок под зад скучной «Lies Greed Misery», разгоняя ее до хитового ритма. Но это исключение, притом практически единственное – чаще Linkin Park звучат скорее как Justice, нежели как *вставьте имя ваших любимых «злобных» электронщиков*. (Все равно достаточно емких аналогий для этой стороны творчества LP еще никто не придумал, а закрывать все пробелы подобного рода славным именем Nine Inch Nails - пошлость.) Ну а единственная подачка фэнам-«старообрядцам» в виде околометаллического боевичка "Victimized" выглядит такой ничтожной со своими двумя неполными минутами хронометража, что даже не знаешь, чего в ней больше - легкой разминки для засидевшихся без дела музыкантов или банальной издевки над безнадежно застрявшими в начале 2000-х слушателями. Чем же занимаются бедные Роб, Дейв и Брэд? Первый - скучает, а оставшаяся парочка... поет. Нет, ну поющий Шинода уже ни для кого не в диковинку (особенно для тех, кто внимательно вслушивался в партии бэк-вокала на "Minutes To Midnight"... или хотя бы знаком с альбомом "Rise Up" небезызвестных Cypress Hill), но становящийся с годами все больше похожим на Чебурашку Делсон? Тем не менее, именно его мы слышим во второй половине "Until It Breaks". И, судя по всему, голос гитариста затем "вытянули", как смогли. Ну а что? Сама-то песня вышла настолько сумбурной и невнятной, что едва ли когда-либо будет исполняться на концертах, так что правду о настоящей силе вокала Брэда мы едва ли узнаем в ближайшее время.

В остальном же альбом приятен для слуха. Но, увы, недолговечен. Вы сразу же обратите внимание на «Castle Of Glass», «Burn It Down» и «Lies Greed Misery», со второго прослушивания обязаны оценить по достоинству и остальные композиции, кроме парочки «тупиковых». И никаких особенных сюрпризов - «Living Things» оказался самым однообразным релизом во всем творческом наследии Linkin Park. Что, впрочем, вовсе не делает его слабым или скучным – в конце концов, разносторонность и многогранность «Minutes To Midnight» не помешала половине его слушателей уснуть еще до вступительных аккордов «The Little Things Give You Away».