Драйв, угар, на первый взгляд, анархический, но, в конечном счете, целенаправленный уДар по мозгам. Ах, как жаль, что с такими данными Slipknot не идут по стопам Napalm Death или хотя бы Rage Against The Machine (приходится признать, что идеологический посыл группы находится на уровне чистого нуля).
Ну, что ж, каждому свое. Это в большей степени хардкор/нью-металический альбом группы, поскольку стена звука здесь не столь плотна, как на «Iowa», и модные вертушки с рэпом, не затемненные приграйндованным хаосом, встречаются повсеместно.
В самом начале нас ожидает лавина знакомых (я сейчас апеллирую ко всем, кроме упертых фанатов канонического метала) энгри-нью-метал стандартов: “{SIC}”, “Eyeless”, “Wait and Bleed”, “Surfacing”, “Spit it Out”. Это, так сказать, «круто» и 100% коммерчески успешно – такого до Slipknot, пожалуй, не делали (я имею в виду брутальность при немалой рэповой составляющей). Схема этих песен такова: узнаваемый сэмпл, речитативный куплет, жесткий припев. Песни с классическим чистым вокалом в припеве можно пересчитать по пальцам: “Wait and Bleed”, “Me Inside”, “Purity”*, в основном идет бешеный кОровый ор (особенно замечательный в “Eyeless”).
Условно индустриальная ветвь представлена мрачно-шизофреничными номерами “Prosthetics”, “Tattered and Torn” и, возможно, еще хоррор-эпиком “Scissors”. Последняя из названных песен – традиционный для всего американского нового метала трЮк, когда напоследок исполняется длинный, тягучий, эмоционально надорванный трЭк.
Основной отрицательный багаж группы сосредоточен, как уже было сказано, во второй половине альбома. Там имеют место и демо-недоработки, и менее индивидуализированные трэки. По сути это бонус к альбому, признак дигипака, но многие уже привыкли осознавать основную часть и довесок как единое целое. Такие песни, как “Diluted”, “Interloper” и особенно “Get This” представляют собой не более чем классический прямолинейный хардкор с рэповыми вставками. Самый убойный трэк из второй половины альбома – “Eeyore” – наиболее точное выражение анархии в музыке (как-то даже ранние Napalm Death вспомнились). Эту же песню можно рассматривать как пример замечательной работы великолепного альтернативного ударника Джои Джордисона.
До сих пор непонятно, почему многие не видят в Slipknot техники, ведь по меркам нью-метала это группа очень технична и, повторяю, действительно достойна уважения любителей метала вообще.
P.S. Жалко, что альбом подвергся моральному переосмыслению, и по цензурным соображениям из него были изъяты: обаятельная интерлюдия “Frail Limb Nursery" и знаменитая триллероподобная “Purity”.