Классика ню-металла, незаслуженно пущенная по бороде, - вот с таких слов хочется начать рецензию. "Strictly Diesel" - это ода беспощадной меланхолии. По всей видимости, представителей производного типа темперамента на планете не так много, раз альбом не сорвал больших оваций. Сообщая о настроении Strictly Diesel - пытаюсь сохранить здоровье всем принадлежащим к другим типам классификации Гиппократа, которые, я так подозреваю, в большинстве своём, при прослушивании диска, начнут шипеть, дымиться и покрываться волдырями.

Несмотря на наличие многих черт вышедших на тот момент альбомов нового металла, "Strictly Diesel" умудрился вобрать в себя ни на что непохожий материал, со своим собственным прекрасным лицом, не подлежащим сравнению. Главная особенность банд того времени, подсевших на Korn - то, что они вдохновляли друг друга на создание новых ходов и своего саунда, Spineshank как раз из таких групп, нашедших свой саунд; но, тем не менее, разменявшая его на иной уже на следующем полном формате. Конечно, были коллективы, которые занимались чисто копированием, но они так и остались "под землёй".

Первое, на чём заострилось моё внимание, когда несколько лет назад я открыл для себя это произведение, - мягкий, эмоциональный, нежный, истошный, надрывный, выплёвывающий гланды, израненный вокал Джонни Сантоса, заставляющий сердце устраивать смертельную пляску. Во всех песнях присутствует как чистый, так и экстрим-вокал, в виде сумасшедшего скрима. На альбоме также достаточно много бэк-скрима. К чистым партиям вокала иногда добавлены: эхо, электронные примочки, искажения - что придаёт голосу чувство неземного полёта.

Очень важную роль в звучании этой записи играют бас и барабаны - они впереди. Гитара и вокал - обрамляют, создают атмосферу. У басиста - свой, яркий, отлаженный, с привкусом индастриала, звук. Ударник не обделён оригинальностью не только в общих барабанных делах, но и в филигранной работе с тарелочками. На этом альбоме не нужно безумное битьё "посуды", поскольку игра гитариста совсем не похожа на обычную рубящую манеру большинства металл-гитаристов. Майк не играет здесь скакательные, отскакивающие, прыгательные риффы, он напускает мрак и придаёт скорость взрывным моментам. Впрочем, не думайте, гитара не настолько атмосферна, как вам могло показаться из моего описания, с тяжестью здесь всё в порядке. Электроники на "Strictly Diesel" в меру, она вкраплена в некоторые части песен, там, где не хватает красок для полной передачи картинки.

Все песни - хороши и отличны, но лучшая их часть находится в первой половине альбома. Вообще, на мой взгляд, расстановка композиций хромает; но для меня это единственный минус альбома. И даже, если бы он был не один, я бы всё равно поставил высшую оценку. Произведение - ново. Кстати, обратите внимание на тексты.

Из композиций хочется выделить те, что меня больше всех остальных просят переслушивать их, это "Shinebox"," Where We Fall", "Detached", "Slipper", "Grey" и "28". "Shinebox" и "Slipper" - фавориты, рвущие душу в клочья.