Прошло уже два года с лишком, как вышел этот альбом, но вестей о сочинении нового материала из стана Spineshank всё не наблюдается. Как бы они не впали в спячку, а то и того хуже - не расформировались. Расформировались?.. Хм... Интересный вопрос возник у меня в голове: а нужен ли лично мне новый альбом Spineshank? Думаю, не только я один постоянно задаюсь этим вопросом после не в полную меру, или совсем неоправданных ожиданий от крайнего многообещающего, нарекаемого возвышенными прилагательными, как это обычно бывает, "выпускника". Отвечу так: да, я хочу услышать свежую музыку от Spineshank, но не буду горевать, если этого не случится. Я прекрасно понимаю, что всё когда-нибудь заканчивается, и чутьё притупляется. Их былое музицирование запечатлено, и когда настанет момент будет занесено для изучения - куда надо.

Удовлетворив свою потребность поиграть то, что играют триллион других формаций, Джонни Сантос - довольный - вернулся восвояси и процесс пошёл. Было это в "патлатом" 2008 году, участники группы помирились и на радостях написали песню "Born Conform Repent", выпустив её синглом. Народ напрягся, "не поймав" ухом ни сэмпла, ни лупа. "Что за дела?" - явно родилось у честных гик-промышленников. Но меня это нисколько не удивило, я слышал Silent Sivilian (другой бэнд, где надрывается вокалист Джонни). Затем последовала долгая работа над на тот момент безымянной концепцией - "Anger Denial Acceptance". В итоге, релиз состоялся спустя четыре года после воссоединения на приютившем группу Century Media. За это время Сантос успел ещё раз повторить уже повторенное с Silent Sivilian.

Я бы не сказал, что альбом получился провальным. Я бы даже не сказал, что он мне нравится меньше предыдущих двух. Главное отличие его от тех самых двух предыдущих (не беру в расчёт "Stricly Diesel", у него собственный дух, не встречающийся ни в одном другом релизе Spineshank) - отсутствие пресловутых сэмплов и лупов. Ну как отсутствие... Они теперь живут в немногочисленных интерлюдиях, ведущие роли в которых, с возрастной сентиментальной грустинкой, исполняют классические клавишные. Если где-то ещё они и вставлены, то проходят незамеченными.

Манера игры на инструментах, в принципе, особо не изменилась, всё те же "фишки". Добавилась акустика ("Exit Wounds"), не полноценная, в виде приправы. Осталось прежнее построение песен (основное, что разочаровывало и продолжает разочаровывает меня в музыке группы, начиная со второго лонгплэя). Хочется чуть-чуть побольше "математики".

Сантос как всегда в "горячке", "кричалка" в порядке. Чистые вокальные таланты на высоте. Он сделал всё, чтобы украсить предлагаемую ему не самую мелодичную в мире музыку. Это - дар.