Выпущенный в 2005 году альбом «See You on the Other Side» стал первым диском Korn, записанным без ушедшего в том же году гитариста Брайана «Хэда» Уэлша. Этот факт повлиял на звучание альбома – гитарные партии, написанные только Манки, звучат примитивнее, проще старых альбомов. Но на этом конкретные минусы альбома для меня и заканчиваются. Вообще звук альбома в корне поменялся в сравнении с предыдущим «Take a Look in the Mirror». Причиной этому и отсутствие Хэда, и смена лейбла, ну и новые продюсеры в лице трио «Matrix». Из-за новых продюсеров «See You on the Other Side» звучит очень приглажено, из-за чего в память приходит «Untouchables», так же этот альбом Korn 2002 года вспоминается из-за возвращения большого количества электроники. Однако электронные партии являются плюсом альбома, они отлично разнообразят немного скучноватые гитарные партии (некоторые песни, например «Throw Me Away», вообще берут синтезаторы за основу). Вокал Джонатана Дэвиса иногда агрессивен, а иногда наоборот очень спокоен и берёт довольно высокие ноты, как, например, в композиции «Tearjerker».

В итоге мы получили очередную ступень развития Korn, альбом, немного с немного скучноватыми гитарными партиями, но интересными нововведениями для творчества группы и несколькими красивыми мелодичными песнями.