Ребята приятно удивили возвращением к тяжелому саунду и какому-никакому скриму. Впрочем, не только этим. Играли они раньше на уровне "средне" и "ниже среднего", а тут гитарист их такие соляки выдавать начал, да и барабанщик активизировался. Композиции хороши практически все, слабых нет, что по сравнению с предыдущим релизом, где вторая половина альбома улетала мимо ушей в никуда, еще тот плюс. Приглашенные артисты удачно вписываются в общую канву гаражного рока (и с каких это пор появилось столько нелюбителей грязного гитарного звука?), а Том Морелло вообще добавляет какой-то пост-роковой атмосферы в "Drawbar". Сию композицию слушать в пути на работу и обратно одно удовольствие. Rakim удачно разбавляет припанкованную "Guilty All The Same", гитары и ударные хорошо подстраиваются под его ритм, раздающийся в конце соляк, конечно, не апогей виртуозности, но что-то интересное от Делсона. "Rebellion" с Малакяном - почти вершина пластинки. Ну, Дарон, разогнал так разогнал! Ритм а-ля SOAD чувствуется сразу. Ну а "All For Nothing" с вокалом Хелмета является крепким середняком, наряду с "Wastelands". Хотя, эти песни выдержаны больше всего в духе Linkin Park. "Mark the Graves" и "A Line in the Sand" - то, что здесь является десертом. Наиболее длинные композиции с интересными структурой и лирикой, кульминация альбома. Такие трэки, наверное, всегда от Linkin Park и хотелось услышать.

Итог: не шедевр, но весьма добротный альбом. Не знаю, смогут ли они еще что записать в подобном духе, но хотелось бы продолжения банкета. Впрочем, эти ребята со времен "Minutes to Midnight" не повторяют записи в одном стиле дважды.