Вот, если честно, я ожидал большего. Точнее, меньшего... Черт, здесь легко запутаться! В общем, надежда была на реальный провал, на альбом настолько позорный, что стебать его можно было бы бесконечно. А на деле перед нами зауряднейшая поп-запись, которой мировой шоубиз подтер задницу еще в момент её выхода. Про "One More Light" забыли бы через пару недель, не будь столь громким имя записавшей её группы. Но поскольку релиз был заявлен заранее, как "самая громкая премьера мая", прессе, в том числе интернет-изданиям, приходится активно о чем-то писать - хотя писать, на деле, не о чем.

Поэтому в данном случае куда забавнее стебать тех, кто пытается хоть как-то отработать занесенные деньги, верстая "джинсу", венчаемую вишенками максимальных баллов. "Неукротимое стремление к экспериментам, поиски нового и свежего звучания" - это, дамы и господа, про альбом с наизауряднейшими звучком и продюсированием. Хоть и пытающийся следовать модноте вроде Twenty One Pilots, Bastille и Imagine Dragons, а иногда отвлекающийся на копирование раннего Тимберлейка, но не вытягивающий выше уровня очередной записи очередной звезды локальных "Икс-Факторов" и "Голосов страны". "Смелый шаг!". Настолько смелый, что в процессе записи - 18 долбаных месяцев вместо положенных трех недель за ProTools в уютном домашнем креслице! - банду пасли ажно восемь продюсеров, заявленных соавторами песен. До чего ж независимые артисты, мать их... Самые отчаянные же пытаются размахивать листочками с распечатанной лирикой. "Артисты! Активная гражданская позиция! Они учат нас, как не сдаваться! Показывают, как мы можем помочь друг другу!". Спасибо, конечно... А помните, как Linkin Park озаботились перспективой ядерной катастрофы, и государства начали массово разоружаться, потому что ОСОЗНАЛИ? Вот и подростки всего мира теперь явно перестанут страдать: ведь рокеры-миллионеры поддержали их морально!

Но врать не буду: реакция на диск в целом весьма вялая. Чего он и заслуживает. Бледность всего "One More Light" отлично отразилась в безликости приглашенной девчачьей поп-звезды (Kiiara). Псевдоним сворован у арэнбишницы Ciara, несколько лет тому назад павшей в неравном бою с Бейонси, голосок скопирован у Сары Хауэллс. Вот уж точно, гостья под стать хозяевам.

Однако, повторюсь, это не тот альбом, что вызывает лютую ненависть, злобу или отчаяние. Безобидное нечто, достигающее дна в абсолютном мелодическом штиле заглавной песни, но имеющее несколько локальных вершинок, к числу которых я бы отнес обе композиции с лид-вокалом Майка Шиноды ("Invisible", "Sorry for Now") и финальный трек, "Sharp Edges". А, ну да, еще спасибо за желание помочь раскрутиться рэперу Stormzy ("Good Goodbye"), он крутой. Короче, 4 балла - идеальная оценка, но тут я вспоминаю про восемь продюсеров, 18 месяцев производства и принадлежность перу группы припевов таких песен, как "In the End", "Breaking the Habit", "Castle of Glass"... Потому нет. Такая заурядность для коммерческих монстров просто позорна.

И да, я по-прежнему рад, что Linkin Park стараются делать максимально разнообразные альбомы. Однако же поп (в широком понимании)-группа, которая не сумела записать достойный поп (в узком понимании)-альбом - это какой-то большой исторический анекдот, не иначе.