2000-й год – второй самый жаркий год нью-метала (убойной, но быстро портящейся смеси метала с рэпом) в его глобально-коммерческом проявлении. Korn к этому времени уже выпустили «Follow the Leader» (1998) и «Issues» (1999), Limp Bizkit – «Significant Other» (1999) и уже в этом году «Chocolate Starfish…» (2000), Papa Roach выдали «Infest» (2000)… Осталось упомянуть еще одно значительное явление сверхпопулярного квази-метала – Linkin Park. Не сказал бы, что LP стали новой неометал-легендой: все-таки саунд их полегче и музыка более репрезентабельная (то ли дело Korn и Papa Roach с их мощным гитарным звуком и громоздкими басовыми структурами). Первый альбом Linkin Park - «Hybrid Theory» – я приобрел в 2001-м году. Сразу же после покупки я прослушал его раза 4 подряд. Эту музыку очень легко слушать, она заряжает энергией, содержит в себе и изрядную долю злости, характерную для нью-метала (естественно, брутальности здесь нет) и вообще, поражает гармонической сочетаемостью разнородных своих компонентов (в меру сильные гитары, электронные вкрапления, скрэтчи, лирика и посылательные настроения). Слабых песен на альбоме нет, зато хитов в хорошем смысле слова полно. Главная фишка LP – чередование рэперских речитативов Майка Шиноды с мелодичными (!) криками Честера Беннингтона – реализуется в таких композициях, как “Papercut”, “With You”, “Points of Authority”, “In the End” и др. Наиболее меланхоличные песни выделять не вижу смысла – все на таком строгом философско-рефлексирующем уровне, особенно “Crawling”. Эта нью-метал глыба – вообще отдельный разговор. Помнится, услышал ее по радио – понравилась, показал другу – ноль внимания, а через полгода он сам и прочие СМИ просто дня не могли без нее прожить. Самыми агрессивными песнями назвал бы “One Step Closer”, “By Myself” и “A Place for My Head”. Лирические “Runaway” и “Pushing Me away” схожи чем-то, кроме названия (кстати, слово «away» - вообще лирический штамп: его использует в лирике Джонатан Дэвис даже чаще, чем Фред Дерст - слово “fuck”). Электронщина обеспечивает музыке прекрасную атмосферность и некоторый индустриальный оттенок. Апофеоз электронных ухищрений – микс “Cure for the Itch”, так сказать римейк ремикса.
Подвожу итоги и и вношу критическую остроту. Одним из самых главных достоинств альбома является наличие вполне определенной атмосферы, сквозного эмоционального настроя. Качественного своеобразия добавили в творчество группы и эффектные видеоклипы, такие, как “Papercut” и “In the End”. Недостаток «Hybrid Theory» (а с другой стороны, и достоинство) – слишком малая продолжительность песен. Сахара здесь еще не так много, в основном наблюдается качественный драйв.
NB! Справедливости ради надо заметить, что, абстрагируясь от полученного результата и пытаясь трезво взглянуть на музыкальные средства, на которых выезжает альбом, нетрудно убедиться, насколько т.н. nu metal снижает требования ко всему традиционному инструментарию. Собственно, способности у гитаристов, басиста и особенно ударника очень даже средние, если не сказать больше. Собственно, по меркам «здравого» метала, гитары мало интересны и совсем не мелодичны (при том, что о соло уже никто в нью-метале и не думает), а барабанщик так и вовсе – «гений пошлости». Что же получается? Альбом подкупает своими эмоциями и достаточно сильной меланхоличной атмосферой. А это сэмплы, вокал и вообще продуманный до определенной степени синтез альтернативного метала, рэпа и электроники. Качественно сделанное бывает не только в Doom и Black, как верно заметил один из рецензентов, но сделанное там, добавлю, живет, как правило, дольше...