В один момент став героями ню-метала, Linkin Park, сами того не подозревая, резко снизили планку. Причина – повальный самоплагиат и конкретная коммерциализация. Что такое самоплагиат? Это повторение собственных музыкальных идей, отсутствие какого-либо движения вперед, иными словами – застой. Коммерциализация неразрывно связана с вышеуказанным явлением – если что-то хорошо продается, не нужно ничего менять, достаточно лишь сделать альбом-клон. Однако здравомыслящий музыкант должен понимать, что в океане “нового метала” – по сути нового товара-экспансии США – необходимо не только держать марку, но и меняться, ЭВОЛЮЦИОНИРОВАТЬ. Linkin Park не изменились, а если и изменились, то в худшую сторону – стали иконой MTV, благодаря абсолютно поп-ориентированным песням вроде “Numb” и “Breaking the Habit”. Как-то данные творения не укладываются в жанровое определение «метал», вам не кажется? Американский профессиональный колледж-рок. Насколько я помню, музыканты одно время хотели, что бы их причисляли к хип-хоп тусовке. Тут тоже мимо кассы – рэп был у Rage Against The Machine (культовой в этом плане группы), а у большинства их последователей – лишь коммерческая подделка под него; и на этом альбоме речитативы какие-то игрушечные (“Nobody’s Listening”). Нет, что говорить – все элементы музыки LP в «Метеоре» не ярки, не свежи; иными словами, попросту не цепляют.
Итак, по песням альбома. Материал крайне вторичен, хоть музыкальные ходы и продуманы (“Don’t Stay”, “Somewhere I Belong”, “Lying from You”, “Hit the Floor” – кальки с соответственно “Papercut”, “Crawling”, “With You”, “A Place for My Head”). Хотелось добавить каплю меда в бочку дегтя, но в чем может выразиться эта капля я так придумать и не смог.