Этот альбом - самый настоящий, неподдельный, неподкупный True Black Metal. Для многих true - набор убийственно грязных звуков, бешеной, неумелой барабанной молотьбы, мелодия, сыгранная без всякого сюжета, построения, структуры. Много тогдашних команд, познавших всю прелесть нового музыкального мышления, бросилось рубить True Norwegian Black Metal. Эта рецензия посвящена, на мой взгляд, самому лучшему, талантливому представителю - Gorgoroth. Гитары, как бритвы, режут нас с первой композиции до последней. Барабаны создают и ритм и передают абсолютно злую, морозную атмосферу. Конечно, в музыкальном плане неподготовленным слушателям материал покажется сырым, неинтересным, примитивным. Но эта примитивность, вкупе с простыми, но именно поэтому гениальными мелодиями, рождает великолепный материал, который можно слушать постоянно, и он не надоедает. Здесь каждому отводится свое место, барабаны, повторюсь, своей простотой рождают гениальность. Материал достоин высшей оценки за неповторимость, атмосферность и примитивную гениальность.Я не стану выделять особо композиции, так как они создают целостную картину, которая не надоедает, и полчаса пролетают незаметно.