Отличный альбом. Пять песен (интро не в счет) примерно на 25 минут, и больше, поверьте, не нужно. Этого вполне хватает, чтобы прочувствовать всю мощь и атмосферность подобной музыки.

Материал получился весьма разнообразным, и по музыке, и по настроению. Начинается все с какого-то странного интро - дикий рев и глухие удары, звук - будто кто-то пытается выбраться из под земли. Далее стартует "Bergtrollets Hevn" и сразу полностью оправдывает надпись на обложке - "True Norwegian Black Metal". Песня для стиля довольно обычная и предсказуемая, но для начала альбома подходит идеально. "Gorgorоth" - это уже поинтересней. Вначале, на фоне гитары со звенящим холодным тремоло бас неспешно играет красивую грустную мелодию, потом внезапно все обрывается и идет среднетемповый блэк, который плавно переходит в медленную часть с чистым вокалом (голос звучит просто потрясающе), далее музыка постепенно разгоняется, гитары начинают играть соло (в рамках стиля, конечно), в конце голоса чистый и скрим начинают чередоваться и песня внезапно обрывается в самый кульминационный момент. Эта песня на мой взгляд самая атмосферная, в ней ядовитая злость блэка особенно гармонично сочетается с черной, почти думовой депрессивностью, именно поэтому я попытался описать структуру песни. "Possessed (By Satan)" - в принципе, тоже довольно обычна, но цепляет. "Heavens Fall" - яростный инструментал. Отличные мелодии и ледяной звук - восхитительно. "Sorg" - мрачнейший и грузный номер с тягучими вязкими гитарами. Отлично нагнетают атмосферу звуки грозы и колокола в начале и конце песни (избитый прием, но по-прежнему работает).

В целом про эту пластинку можно сказать так: "КРАТКО и СОДЕРЖАТЕЛЬНО". Благодаря тому, что ураганные блэковые запилы и медленные депресивные проходы очень органично сочетаются на столь коротком промежутке времени, создается впечатление завершенности, особой монолитности этой работы. Ну а описывать звук и качество записи, наверно, бесмысленно - "трушная" музыка в "трушном" качестве записи. В целом альбом прекрастно подходит как для ознакомления с творчеством группы, так и стиля в целом.