Да... Столько всего я слышал об этом альбоме от разных людей. Причем слухи о нем были самые противоречивые - одни говорили, что это полнейшее панкоподобное убожество с примесью блэка, другие - что это офигенно культовое творение. Но обо всем по порядку. Имеет место диск, оформленный в типично блэкерской манере: три цвета (черный, белый, серый), мрачноватый осенний пейзаж, готический логотип группы и нарочито злобное название - "Under the Sign of Hell". Сразу чувствуется что-то неладное, в душе появляется подозрение, во всем ощущается подвох. Ставлю этот диск, затая дыхание, и тут начинается такое... Народ, давайте посмотрим правде в глаза. Никакой это не true, и уж тем более не evil. Это пародия на black-metal. Альбом насквозь пронизан стебом, и это чувствуется с первых секунд. "Revelation of Doom" - скоростная песня, где мастерски высмеян столь любимый блэкарями бласт-бит - такое чувство, что Грим просто бьет по всем барабанам непрерывно. "Krig" выдержана в том же духе. Здесь всю песню мусолится какой-то неперевариваемый рифф, и пару секунд слышно какие-то женские подпевки (или это гитарная струна визжит?). Впрочем, их настолько мало, что неизвестную девушку даже не указали в списке музыкантов. "Funeral Procession" - очередное издевательство, на этот раз мы слышим смехотворные заунывные завывания. Уж не карикатура ли это на Дарктрон с их "Погребальной Луной"? "Profetens Еpenbaring" - вообще чума! Здесь блэкушный "дисторшированный" вокал чередуется с неискренним нарочито героическим пением. Самая забавная песня альбома, по-моему, "Postludium", честно, не понимаю - полторы минуты урчания в животе. "Оdeleggelse Og Undergang" - более или менее серьезнее остальных. "Blood Stains the Circle" - еще один стебный боевичок. "The Rite of Infernal Invocation" была бы, наверное, самой интересной в плане музыки композицией диска, если бы вторую половину песни не испортил малопонятный авиационный гул. "The Devil is Calling" - короткий бодряк, неплохо завершающий альбом, хотя музыкально ничем не интересный. Итак, что мы имеем в итоге? Забавный диск, которым Горгорот высмеяли творчество не только своих соратников, но и самих себя. Хорошую пародию сделать тоже надо уметь, и за это Горгороту отдельный респект. Про музыку сказать, в общем-то, нечего - никаких особо интересных аккордов и риффов замечено не было, и человеку, не знающему блэк, этот опус покажется дилетантской самоплагиатовой подделкой. 