Бездумная, бессмысленная, неимоверно быстрая долбежка, лишенная какого-либо смысла и гармонии. Музыка настолько брутальна, что в ней нет места для мелодизма и профессионализма. Она сродни группе Baltak, где скорость бита драм-машины достигает 600 ударов в минуту. В результате чего звучание всех инструментов просто сливается. На первых 2 песнях “Destroyer” можно наблюдать схожую ситуацию. И лишь, начиная с 3 песни, здесь можно увидеть/услышать/почувствовать старый добрый Gorgoroth, который мы все так любим и уважаем. Материал стал менее качественным и, следовательно, музыка более однообразная; уже сложно получить необходимую порцию адреналина. Микширование так же ухудшилось; стало каким-то грязным, нечетким, хотя по большому счету, вполне терпимо. 6 песня вообще сплошная бодяга. Она сыграна на 2-3 гитарных рифах с идиотским вокалом. Fuck it! Со всей работы я могу выделить 3 действительно качественные композиции. Кстати, Gorgoroth исполнили кавер песни Darkthrone с культового альбома “Transilvanian Hunger”. Забавно, что обе группы являются мастерами Raw Primitive Black Metal и, наверное, соревнуются у кого больше сырости в песне. Но, по-моему, оригинал лучше. Группа начала использовать помимо стандартного grim вокала чистое мужское пение, которое идеально дополняет общую панораму пластинки. 