Самый оригинальный альбом группы. Звучание здесь совершенно особое, неповторимое. Особо следует отметить барабаны, которые долбят просто с инфернальной яростью. Стена звука, разрывающий внутренности вокал. Индустриальные элементы дополняют картину этого злобного мракобесия. Но несмотря на тяжесть композиций, в них присутствует некий гипнотизм. Большенство треков довольно мелодичны (как для black metal), но иногда команда начинает играть ТАКОЕ. Складывается впечатление, что они хотят убить своим звуком. Очень техничная работа, очередной этап эволюции BM. 