Новый альбом легендарной норвежской блэк-метал группы обещал быть своего рода отхождением Gorgoroth от своих традиционных блэк корней, но, слава Богу, этого не случилось. Gaahl не позволил каким бы то ни было не-блэковым влияниям проникнуть в музыку этой замечательной команды. Вместе с гитаристом Infernus-ом они создали прямо-таки блэк-металический шедевр. Честно говоря, очень трудно описать своё чувство по отношению к этому великолепному альбому и самой группе. Ближе всего это чувство к любви, т.к. когда любишь, не замечаешь никаких недостатков субъекта эмоции. Итак,
1. «Procreating Satan». Довольно агрессивная, и вместе с тем, ритмичная песня. Сразу же становится радостно, когда узнаешь родной голос Gaahl-a. По композиции, на первый взгляд, песня может показаться беспорядочной, но после десятка прослушиваний задумки творца становятся понятными и кристально чистыми.
2. «Proclaiming Mercy - Damaging Instinct of Man». Самый большой недостаток этой песни в том, что она короткая. Право, слушать такую музыку - одно удовольствие. Ассоциируется с произведениями Достоевского.
3. «Exit - Through Carved Stones». Стиль песни похож на альбом «Антихрист» (1996), но добавляются волшебные барабанные сэмплы. Возможно, песня из старого материала.
4. «Teeth Grinding». Единственная не очень хорошая песня на альбоме: видно ее создал не великий Gaahl, а кто-то еще.
5. «Forces оf Satan Storms». Опять узнаем прежний Gorgoroth. Забегая вперед, скажу, что песня положит начало новой теме следующего альбома, который я уже слышал. Местами заметно желание подражать знаменитому мрачному оркестру Вагнера, и, мне кажется, это удалось команде на славу!
6. «Blod og Minne». Что ни песня, то шедевр! И главное, что на первый взгляд, все песни кажутся одинаковыми, но после погружения в музыку, такое впечатление испаряется. «Blod og Minne» ассоциируется со стихами Александра Блока.
7. «Of Ice and Movement»... Это лучшая песня Gorgoroth из всех что были. Я на коленях - нет слов...
8. «Domine in Virtute tua Laetabitur Rex». В принципе, неплохое окончание сногсшибательного, невероятного, потрясающего, гениального, концептуального альбома!