Наглядный пример того каким должен быть норвежский тру-блэк.
Как известно из философских трудов, есть два пути развития – революционный и эволюционный. Музыка Горгорота являет собой яркий пример второго. Галь и компания один из немногих коллективов которые сохранили неистовый дух норвежского блэка. Они не мешают свою музыку с яркими симфонизмами и готичными клавишами, они не стремятся выйти за рамки своего узкого музыкального направления. Кому-то это может показаться консерватизмом, а кому-то (в том числе и мне) верностью корням. И знаете, слава Богу, что у нас есть Горгорот, не так много осталось в блэк-металле топовых групп которые сохранили мощь и напор истинного блэка.
Но, к сожалению, консерватизм оказался палкой о двух концах. Развиваясь в узких рамках своего стиля, норвежцы уже давно выросли из него, тру-блэк просто не даёт музыкантам раскрыться полностью. Искренне надеюсь, что в ближайшее время Горгорот сможет соеденить воедино ярость блэк-металла и свой стремительно ростущий талант. Если им это удасться, то мы возможно получим команду техничнее тех же Behemoth.
Говоря о музыкальной составляющей просто скажу, что «К вящей славе сатаны» стал логичным продолжением предыдущей дискографии группы. Ярость доведённая до своего абсолюта и заключённая в музыкальной форме – это и есть Горгорот. Скриминг Галя стал ещё яростнее, возросло мастерство музыкантов, ну и улучшилось качество записи (хотя оно и раньше было на высоте).
В лирике, норвежцы также остались верны себе, концентрация слов "satan", "hell" и т. д. на диске ещё выше чем концентрация слов "King" и "Metall" в песнях Manowar. Учитывая остро-сатанинскую тематику, я бы не советовал слушать этот диск глубоко верующим людям. Хотя я, будучи православным христианином, с большим удовольствием слушаю подобного рода музыку, искусство должно быть разным.

Теперь оценим композиции данного альбома.
1) "Wound Upon Wound" - Альбом начинается, наверное, с самой агрессивной и мощной песни. И на мой взгляд это очень удачный ход – так сразу, с порога, обрушить на слушателя адский напор сатанинского блэка. 10/10.
2) "Carving a Giant" – второй трэк уже не такой неистовый как первый, но драйва и напора и тут вполне достаточно. На эту песню был снят скандальный видиоклип, который в своё время вызвал ужас множества религиозных организаций. 10/10.
3) "God Seed (Twilight of the Idols)" – однозначно лучшая песня альбома, гениальные риффы, настоящий шедевр блэк-металла. 10/10.
4) "Sign of an Open Eye" – грузная и тягучая среднетемповая композиция, вокал в которой появляется ближе к конце песни. 10/10.
5) "White Seed" – а вот эта вещь своей мощью и агрессией может составить конкуренцию даже бешеному открывающему трэку. Великолепная мелодика, переплетённая с безудержным драммингом, сделала эту песню настоящим хитом. 10/10.
6) "Exit" – песня немного слабовата, особенно на фоне таких шедевров как "God Seed". Картины песня не портит, но и среди лучших песен альбома вряд ли окажется. 8/10.
7) "Untamed Forces" – песня, где норвежцы пожертвовали мелодизмом, чтобы получить одну из самых тяжёлых песен за свою дискографию. Получилось здорово! Мясисто, зло и по-настоящему дико! 10/10.
8) "Prosperity and Beauty" – заключительная песня поставлена как-бы в противовес предпоследней, тут куда больше мелодики и атмосферности. Соглашусь с одним из рецензентов, описать ощущения от этой песни очень сложно, лучше послушайте её сами. 10/10.

На выходе мы получаем один из лучших блэк – альбомов того года. Горгорот в очередной раз показал всему миру, что такое «Black Metal from Norway».