"Quantos Possunt Ad Satanitatem Trahunt" (интересно, кто-нибудь из музыкантов вообще задумывался над тем, как это название будут не то что запоминать, а произносить?) знаменует собой новый виток развития небезызвестного коллектива после всех судебных дрязг, скандалов и, как следствие, серьезных изменений в составе. Гаал и Кинг в конце концов были выдворены из группы и, недолго думая, основали собственный акт God Seed. Правда, он вскоре благополучно развалился, т.к. Гаал неожиданно решил завязать с блэком (наверное, сам удивился, когда ему вдруг пришла в голову такая блестящая мысль. Или достали бывшие фанаты, известные своими гомофобскими настроениями?), а Кинг, оставшись один, изящно так смылся в проект Ov Hell, который вовремя замутил с Шагратом. Но оставим это лирическое отступление и вернемся непосредственно к Gorgoroth.

Первое, на что стоит обратить внимание – команда, которую удалось собрать Инфернусу. Во-первых, вернулся (или его вернули?) Пест, скримивший ранее на трех пластинках – легендарных "Antichrist" и "Under the Sign of Hell", а также, по-моему, довольно посредственном "Destroyer". Во-вторых, приперся гитарист Торментор – этот тоже как-то имел дело с Gorgoroth. В-третьих, появился некий Bøddel. Под этим псевдонимом скрывается ни кто иной, как Фрэнк Ваткинс (!) – басист Obituary. Наконец, в ряды группы влился Томас Асклунд – этот в свои лучшие годы лупил по барабанам в Dark Funeral и еще кое-каких, менее известных, групешниках. Что уж говорить, собрание вполне!

Что же имеем в результате? Я бы сказал, что "Quantos Possunt..." – это "Under the Sign of Hell" с мелодикой и духом "Antichrist". Сухой, слегка хрустящий и обволакивающий гитарный звук, ритмичные риффы, запоминающиеся мелодии, скриминг, вернувшийся прямиком со второго полноформатника – ну точь-в-точь! Из наиболее заметных различий – чуть улучшилось качество записи и серьезно возросла техничность исполнения. Весь материал звучит превосходно и исключительно ровно. Из треков мне особенно запомнились "Prayer", "Human Sacrifice" и, можно сказать, логическое продолжение последнего – "Satan-Prometheus". Действительно, очень мелодичные и красивые вещи. Примечательное "нововведение" – чистый вокал в "Satan-Prometheus". Сложно описать, насколько он удачно вписывается в атмосферу. Еще одна любопытная композиция – вступительная "Aneuthanasia". Ну чем не "Possessed"!?

Итоговый рейтинг, как видите, получился довольно высоким. Поставить максимальную оценку помешала общая "ровность" материала без каких-либо неожиданных моментов (не считать же оригинальным ходом несколько строк, спетых чистым голосом!) и небольшая продолжительность – всего 35 минут. Впрочем, последнее никогда и не было сильной стороной коллектива. Но главное – Gorgoroth снова в строю!