На дворе 1999 год, после двухлетнего повышения популярности группы, главным образом гастролями и появившемся в ротации радио и ТВ синглом 
«Faith», Limp Bizkit выпускают второй свой альбом. Конечно, более высокий статус и увеличенный в разы бюджет записи заметно отполировали звук альбома, но это не главное…

А главным является то, что поменялась сама музыкальная составляющая, в основном конечно гитарная партия. В отличие от более грязного звука на 
«Three Dollars Bill Yall», Уэс Борланд выдает точные ударные риффы низконастроенной гитары. Прием этот и делает общий звук более 
примитивным и прямым. Но, как оказалось, в будущем этот звук и принес группе мировой успех – «Significant Other» вывел Limp Bizkit в ранг суперзвезд, 
а рэп-ню-метал в лидеры среди музыкальных жанров (действительно, после этого альбома и стало появляться дикое количество групп схожего направления). 
Но, несмотря на упрощенное звучание, отрицательно альбом тоже не оценишь – энергия с лихвой окупает недостатки. Правда, энергия не такая, как на дебютном 
диске, а какая-то «прыгательная». Такие «прыгательные» песни новое звучание и дало – начав слушать альбом, начиная с «Just Like This» и далее по списку, усидеть 
на месте невозможно. Верхом всего прыгательного материала является главный хит альбома – «Break Stuff». Конечно, агрессивные гитарные треки разбавлены композициями 
вроде «Re-arranged», или чисто рэперской «N2 Gether Now», но и эти песни слушаются довольно неплохо, во всяком случае, не выбиваясь из контекста.

В итоге можно отметить как и практически историческую важность «Significant Other»(выход LB и рэп-ню-метала на вершины), так и общую энергетику, 
которая не дает заострять внимание на слегка однообразном материале.