В 1997 году группа Limp Bizkit, «сыновья» Korn, выпустили свой дебютный альбом «Three Dollar Bill, Y’All». Альбом этот можно назвать началом подстиля ню-метала, называемого рэп-ню-метал. Конечно, рэп повлиял и на Korn, и на Deftones, но Фред Дерст избрал рэп основным стилем своего исполнения. При помощи басиста Korn Филди Limp Bizkit получили продюсера в лице Росса Робинсона и контракт со звукозаписывающей компанией (альбом, кстати, был записан всего за 6 дней).

«Three Dollar Bill, Y’All» звучит адреналиновее, ритмичнее вышедших на тот момент ню-метал-альбомов (хотя у них в этом тоже недостатка нет). В агрессивном рэп-метал-темпе проходит песня «Pollution», в припеве которой Дерст надрывисто кричит. Поспокойней начинается «Counterfeit», в этой песне уже сильнее слышен ди-джей группы Lethal, но в ней также не обошлось без агрессивной части с криками Дерста. Далее следует песня «Stuck», с довольно спокойными куплетами, но бешеным припевом. В песне «Nobody Loves Me» в исполнении Дерста уже проскакивает какое-то нытье. Далее темп альбома снижается, проходит песня «Sour», в которой нет тяжелых гитарных звуков и всё песню ведет довольно спокойная читка Дерста. «Stalemate» также проходит довольно спокойно, лишь с небольшим увеличением темпа с середины песни. «Clunk» звучит уже побыстрее и потяжелее. Ну а далее следует «Faith» - кавер на Джорджа Майкла, и главный хит альбома. Если предыдущие песни были по атмосфере довольно мрачноваты, то тут настроение невольно улучшается и «Faith» кажется довольно веселой. Но уже следующая композиция «Stink Finger» настроение это меняет (не потому что песня плохая, а просто стилистика снова сменилась). «Indigo Flow» является самой в прямом смысле слова личной песней по лирике (со словами к примеру:«All my brothers in KoRn I love you
Dad and momma I'm coming home») и звучит попроще по музыке. «Leech» возвращает темп начала альбома, проносясь быстрым рэп-металом. Завершает альбом спокойная инструменталка «Everything», с необычной длиной для ню-метал-песен.

Вообще, альбом звучит более грязным и дешевым, но несмотря на это, менее примитивным в сравнении со следующими работами Limp Bizkit, гитара звучит более мягко, но и более живо. «Three Dollar Bill, Y’All» примечателен хотя бы тем, что открыл новую звезду ню-метала, новую главу в этом жанре, но и музыкальных заслуг у него хватает. Такое количество энергетики можно получить далеко не от каждого альбома.