Удивительно, насколько кардинально может измениться группа по манере звучания за такой короткий промежуток времени – 3 года. Хотя мы знаем массу примеров более быстрого сбрасывания шкуры. Раздираемые внутренними противоречиями, постоянными спорами, потерявшие точку опоры, после ухода гитариста Вэса Борланда Limp Bizkit взяли в состав нового искусника струнных Майка Смита, и с его помощью записали-таки четвертый полноформатный альбом «Results May Vary». Да уж, результаты действительно могут быть разными. И думается мне, в звуке новых Bizkit виноват непосредственно товарищ Смит. Первое, что сразу следует отметить, так это то, что перед нами довольно зрелая и выдержанная работа. Никаких манифестов, и даже темповые песни сыграны в пользу мелодики, а не угара. Фред уже не надрывается в микрофон, как в былые времена. Может быть, понял какие-то вещи в жизни. Песенки печальны, мелодичны, разнообразны, многогранны, но вместе с тем, лишены этого самого драйва и динамики, которые в избытке присутствовали на мультиплатиновом «Chocolate Starfish…» И ни капли почему-то не сомневаешься, что альбом сделан с душой. Иначе и быть не может, особенно когда слушаешь "Creamer" или "Let me Down". Возможно, старые фэны были немало удивлены этой музыкой. Да, ребята, и ню-металлистам тоже свойственен духовный поиск, не все же по сцене прыгать.
На ТВ засветились два перла: "Eat you alive" и "Behind Blue eyes", (кавер на песню The Who). Оставим бурчание по поводу страсти рокеров к перепевкам, пусть это будет личной проблемой Дёрста, тем более что кавер удался и звучит на уровень выше оригинала. Сам Фред заявлял, что как только услышал по радио сие творение англичан, понял что просто обязан его перепеть. А вот в "Head for the Barricade" можно в какой-то момент услышать характерный для дэт-металла ритм ударных. Звучит как минимум оригинально :)
Альбом действительно стоит прослушивания, хотя бы один раз.
Безусловные хиты – "Eat you alive", "Behind Blue eyes", сильные песни – "Creamer", "Let me Down", "Head for the Barricade", "Lonely World", далее по списку.
Минус альбома в однотонном оформлении (на обложке изображен орущий фэйс фронтмэна) и совершенно лишней рэп-частушке «Red Light Green Light», выполненной дуэтом со Снуп Догом.
Каков результат усилий Фреда сотоварищи – время покажет. Главное, чтобы не расслаблялись.
Вердикт: Хороший альбом, во всех смыслах.