Долгие шесть лет прошли со времени выхода последней студийной записи LB – «The Unquestionable Truth pt.1» . А последний полноценный альбом «Results May Vary» вообще вышел еще в 2003. С тех пор популярность ню-метала сильно упала, но это не помешало музыкантам подойти к записи "Кобры" с большим энтузиазмом. И вот, через два с лишним года после воссоединения группы, альбом перед нами.

По поводу «Gold Cobra», признаться честно, еще в 2009 году возникли некоторые сомнения. Все-таки и музыкантам уже по 40, и время не то, но, к счастью, все эти мысли были отброшены уже с первых минут альбома. К нам вернулись старые добрые Limp Bizkit, да еще и в прекрасной форме. Опять «качающие» ритмы, бодрая читка Дерста, многочисленная «мазафака» в текстах, интерлюдии от DJ Lethal. По звучанию группа ориентировалась в основном на самый свой знаменитый и хитовый альбом «Chocolate Starfish and the Hot Dog Flavored Water». В музыкальном плане "Кобра" получилась самой крепкой и интересной работой LB, особенно хочется выделить Джона Отто и Веса Борланда, которые задают тон всему коллективу. Да и Фред Дерст не оплошал – читка стала только техничнее, а особенно заметны улучшения в его чистом вокале. Главное, что музыка не кажется вымученной, а наоборот, чувствуется, что группа подходила к делу с удовольствием и энтузиазмом. Свой задор LB и передают через песни. Конечно, среди качающих и прыгательных треков, нашлось место и парочке спокойных вещей («Walking Away» и «Loser»), которые дают немного передохнуть при прослушивании альбома.

Есть мнение, что такая музыка морально устарела, но LB своей бодростью и энергией доказывают, что ню-метал еще жив и вполне боеспособен – «Gold Cobra» захватывает так же, как и альбомы этого жанра десятилетней и более давности. Limp Bizkit снова показали себя мастерами отличной развлекательной музыки. Слово «развлекательная» тут звучит совсем не в упрек музыкантам – они делают все сознательно, это им нравится, и за это их и ценят.