Первый альбом одной из лучших в мире ню-металлических команд. Многие знают, или хотя бы видели лидера этой группы, харизматичного гения Уэйна Уэллса по прозвищу Статик. Если кому-нибудь интересно, почему он обладает таким псевдонимом, мой вам совет – просто найдите в Интернете его фото, и все вопросы отпадут сами собой. Но далеко не одним фронтменом может похвастаться Static-X! Группа имеет свой собственный, неповторимый стиль – я имею в виду узнаваемые с первого раза энергичные композиции, щедро приправленные всевозможными сэмплами и посторонними звуками. К тому же, вокалист группы, вышеупомянутый Уэйн, поёт в очень интересной манере – он словно стреляет словами, произнося их очень чётко и быстро, порой даже невозможно разобрать, что он поёт. Я нашёл в музыке Static-X интересную черту – несмотря на то, что песни группы очень тяжелы и металлически, их можно запросто крутить по различным музыкальным каналам, вроде MTV. То есть, творчество группы будет интересно как любителям тяжести, так и поклонникам более лёгкой и популярной музыки. И последнее, что меня радует – Уэйн просто пичкает каждый свой альбом таким количеством настоящих хитов, что невольно начинаешь уважать этого стилягу. Не стал исключением и дебютник - такие песни, как открывающая “Push It”, сумасшедшая "I’m With Stupid”, размеренная “Love Dump”, энергичная “I Am” или мощная “Sweat Of The Bud” не вылетят у вас из головы очень долго. После всех отчаянных боевиков завершающая шестиминутная “December” расслабит вас и приведёт мысли в порядок. Удачного прослушивания!