Новый альбом Static-X слишком минималистичен и примитивен. В нём нет заоблачных аранжировок и нарочито ложной техники исполнения, поскольку преимущество его совсем в другом. Однако это высшей степени качества продукт, который просто не может выйти иным у профессионального музыкального коллектива. Остаётся только сам, предлагаемый нашему уху, материал. А его, вместе с бонусами, аж 13 композиций. Перед прослушиванием сего творения я ожидал услышать продолжение предыдущего творения и ещё больший упор на соло (в связи с возрастающей на них модой). В процессе наслаждения музыкой моему слуху предстал совершенно монументальный творческий материал, не похожий больше ни на что другое (если только на самих себя немного).
Перед нами действительно оригинальный альбом и хоть он наполнен ещё больше действительно хэви-металических соло (хоть и немного корявых иногда по своим структурам). Теперь Static-X - это чистое электричество. Они распались на чистую энергию, каждый раз убивая нас, когда мы засовываем пальцы в розетку или попадаем под разряд молнии. Это своеобразный новый стиль в музыке... да нет, жанр то всё тот же - модный метал (хотя назвать их полноценным мейнстримом язык не поворачивается), а вот стиль уже “electro metal”. Их больше нет в материальном мире, они синтез чистейшей энергии, обладающей сверхпроводимостью и мощнейшим зарядом вольт.

P.S. Целиком альбом, из-за чрезмерного примитивизма в композициях, слушать немного утомительно, но это доставляет удовольствие в процессе прослушивания трёх-четырёх песен за раз. Да и драйв, присущий “Статикам” приказал долго жить, на смену которому пришло нечто замкнутое и довольно пространственно-замкнутое. Я накрутил лишний балл за энергетику альбома и его непосредственную оригинальность.