На рубеже восьмидесятых-девяностых годов прошлого века казалось, что метал достиг своего пика, и на смену ему появился новый жанр - альтернатива вообще и гранж в частности. На плаву остались только непререкаемые монстры, а молодым командам оставалось либо распасться, либо заиграть что-то модное, либо уйти в андерграунд, где расцветал дэт-метал и зарождался блэк в его современном понимании.

Именно тогда появился новый альбом техасских парней из Pantera, которые неожиданно для всех сменили стиль и имидж и одним выстрелом кольта изменили лицо музыки, предложив всему миру метал в современном и актуальном прочтении, при этом совсем не растеряв мощь, агрессию и силу. Появилось особенное звучание - грув, выходящий из-под пальцев одного из самых талантливых гитаристов нового поколения, Даймбэга Дэррела. Его партнёр по группе, талантливый новоорлеанский вокалист Фил Ансельмо, поменял манеру пения, почти полностью убрав из неё характерную для глэма сладость и фальцет, добавив агрессию и ярость, а невероятный крик в конце баллады "Cemetery Gates" стал для фанатов настоящим откровением и одним из самых сильных "вокальных" переживаний в музыке вообще. Чёткая, ультрапрофессиональная ритм-секция в лице басиста Рекса Брауна и ударника Винни Пола завершила монолит этого альбома, который в англоязычной прессе принято именовать "ground-breaking", то есть "поворотный", "основополагающий".

Уже с самого начала, когда стартует скоростной гитарный перебор в заглавной композиции, становится понятно, что мы имеем дело с чем-то необычным. Угарная "Cowboys from Hell", злобная и нервная "Primate Concrete Sledge", озорная "Psycho Holiday" агрессивная "Heresy", уже упоминавшийся эпик "Кладбищенские врата", все оставшиеся песни не давали заскучать ни на минуту, превращая "CFH" в альбом без недостатков.

Конечно же, новое звучание и структура пришлись по нраву далеко не всем - разговоры о том, настоящий метал играет Pantera или нет, продолжаются и по сей день, а для поклонников такого стиля как thrash metal вопрос, играет ли Пантера трэш, остаётся популярным холиваром почище "Что лучше - Метелица или Мегадед".

Великий альбом великой группы, нашедшей в себе силы посмотреть на всё под иным углом.

Ну а раз этот отзыв пишется после прослушивания юбилейного трёхдискового издания, то, думаю, будет не лишним рассказать, что ждёт фанатов на дополнительных компактах. Первый из них - фрагменты двух живых выступлений, на которых исполняется материал с "Ковбоев". Звук качественный, разве что стоит предупредить, что в первом случае бас-гитара сильно выдвинута на передний план, что нравится не всем. На втором же дополнительном диске представлены демо-версии до слёз знакомых композиций "CFH" и одна неизданная вещица "The Will to Survive", рифф из которой два года спустя будет использован в песне "This Love". Будет интересно фанатам группы - интересно проследить творческую работу Pantera над своей музыкой.