Альбом, конечно, до неприличия великолепен! Он подобен вызову, который ты, будучи чересчур дерзким и самоуверенным, бросаешь тому, кто бесспорно сильнее и влиятельнее. Легкость и грация просто ослепляют, а тяжесть и своеобразная брутальность придают всему этому водовороту мощь и разрушительную силу. Когда я слушаю альбом, на ум приходят разные мысли - на самом деле альбом двуличен, он совмещает в себе две ипостаси, плавно переходящие друг в друга: лёд и пламя, женская сексапильность и мужская сила. Слушая альбом, представляешь себя бегущим по морю - ты не тонешь, ибо поверхности даже не касаешься, настолько ты воздушен и бестелесен! Но ты также и неуязвим, потому что всякий раз, когда тебя пытаются поймать в сети, ты ловко изворачиваешься и лишь нахально улыбаешься своему недругу. Не знаю, но «Vulgar Display оf Power» - это тот уровень вдохновения, когда над музыкой особо не замарачиваешься, она абсолютно непринуждённо выходит откуда-то из-под сознания, когда ты будто бы растворяешься во вселенной и вольно придаёшься своим чувствам. Нет, если серьёзно, именно такую музыку долго и нудно не сочиняют, а тем более не исполняют. Не трудно заметить, что почти все песни объединены единым замыслом, в музыке прослеживается однотипность музыкальных идей, которая только подливает масла в огонь - как нигде, она здесь кстати - чем больше мы всё это слушаем, тем острее чувствуем этот восторг, который ощущаешь при мысли о свободном падении сквозь землю. Музыканты также весьма удачно подвели своим воинственным похождениям черту в виде прекрасной и даже расширяющей границы сознания полубаллады «Hollow». Это говорит о том, что музыканты - люди разносторонние и действительно талантливые. Одним словом, можно сказать, что «Vulgar Display оf Power» - попытка преобразить несколько бедный по своему определению thrash и превратить его в один большой неисчерпаемый колодец живой, кристально чистой воды, которую не только необходимо пить, но ещё и залечивать ею раны. Что ещё сказать? Да пожалуй то, что если вы захотите уподобиться Pantera, хорошенько обкуритесь, ибо в обычном состоянии такого драйва вам выдать не дано... ладно, пошутить что ли нельзя? :)
Спасибо...