Казалось, в 90-е годы метал-мэйнстрим погрузился в спячку, и какие-то события происходили лишь в андерграунде. Популярность же завоёвывали неряшливо одетые ребята из Детройта с перегруженными гитарами. И в этом царстве уныния и депрессии была одна молодая группа, которая не расхотела играть мощно и жёстко, и ее имя было Pantera.

Публика восхитилась яростью и тяжестью их предыдущего полноформатника "Vulgar Display of Power", и ожидания были очень, очень высоки. Сами же музыканты стремились к одному - сделать альбом тяжелее предшественника. И у них получилось! Гитарный строй стал ещё ниже и злее, иногда даже кажется, что струны просто висят на грифе. Ритмы всё так же точны, но более интенсивны и злы, как черти в аду. А голос Фила Ансельмо просто источает ненависть, и одновременно являет искусство петь хриплым рёвом.

Пусть здесь нет песни, подобной сумасшедшей "Fucking Hostile", но "Strength Beyond Strength" быстра и четка. Медленный "пантеровский " рифф - уже не откровение после "Walk", но "5 Minutes Alone" и "I'm Broken" вполне способны потягаться с этой классикой. А если вслушаться в неочевидные хиты вроде "Shedding Skin", то можно найти множество оригинальных находок.
На обложку поначалу планировалось поместить сверло в заду у какого-то бедолаги, но это оказалось слишком для продавцов, и поэтому эту пластинку узнают по синему черепу всё с тем же сверлом.

"Far Beyond Driven" настолько тяжёл и экстремален, что в некоторые моменты становится просто антимузыкальным, и просто диву даёшься, думая о смелости музыкантов, которые в очередной раз не стали идти на поводу у коммерческого тренда и продюсеров, записав столь жёсткий материал. И они были вознаграждены невероятным достижением для такой музыки - "FBD" забрался на первую строчку знаменитого хит-парада продаж Billboard. И он до сих пор остаётся самым тяжёлым альбомом, когда-либо побывавшим на этой позиции, и я просто не вижу, кто может превзойти этот успех Pantera.