"...This Is Fucking Loveless Hate!!!"
Фил Ансельмо не врёт - этот альбом представляет собой кровавый и деструктивный шмат ненависти, злобы, депрессии и нигилизма, к тому же, это самый нестандартный диск Pantera (сделанных по такому типу записей, в принципе, нет). Во многом он возник под влиянием личных проблем Фила и алкоголизма, в который медленно и беззаботно погружались все участники группы. В своё время он не был понят многими фанатами группы и разошёлся меньшим тиражом, чем два предыдущих релиза, но это не суть как важно - как-никак, "The Great Southern Trendkill" намного мощнее, убойнее и разнообразнее, чем "Far Beyond Driven" и почти вся более или менее металлическая продукция того времени.
Альбом примечателен тем, что у него есть две стороны - тёмная (относительно спокойные, но мрачные треки) и ещё более тёмная (разрушающие всё на своём пути брутальные номера). Вторая сторона заметно превалирует количественно, и при первом прослушивании именно она кардинально влияет на восприятие альбома в целом - всё-таки, слушая песни вроде заглавной или "The Underground in America", физически невозможно сохранять спокойно-надменную мимику лица и оставаться неподвижным, так и хочется вытрясти мозг или убиться о потолок. Агрессивные номера просто беспрецедентны - такой концентрации всего негативного, разрушительного и мизантропического, причём выполненной с тонким вкусом и впечатляющим композиторским мастерством, вы вряд ли найдёте где-нибудь ещё. Из подобных номеров хочется выделить заглавную композицию (которая с первых же секунд дезорганизует слушателя и вводит его в состояние шока, который только усугубляется неожиданным соло на слайд-гитаре), "War Nerve" (квинтэссенция "грёбаной ненависти" и чёрного нигилизма, приправленная неожиданными ходами, бешеными воплями Фила и самыми злобными текстами в мире), "Suicide Note pt. 2" (скоростной и скрипящий боевик) и "The Underground in America" (нехило поднимающий настроение и заряжающий здоровой агрессией трэк). По сравнению с этими жемчужинами металла большая часть новомодных тяжёлых групп вроде Slipknot покажется тупой, но невинной долбёжкой. Тексты этих песен надо читать в обязательном порядке - пусть на протяжении альбома Фил Ансельмо неоднократно пошлёт вас на хрен и изъявит желание "трахнуть каждый дюйм на планете Земля", написаны они великолепно. Кстати, продюсирование альбома выше всяческих похвал - в принципе, именно с таким звуком должен был быть сделан сей диск.
Что касается островков относительного спокойствия, на которых можно отдохнуть от режущих риффов и мозголомных ритмов - они не выбиваются из общего ряда и слушаются весьма органично. Тут необходимо упомянуть "10`s" (очень болезненная и безысходная песня, в которой наши герои впервые на диске пытаются сдержать свою озлобленность на мир), "Suicide Note pt.1" (слушая эту песню, важно самому не наложить на себя руки - градус отчаяния и депрессии превышает большинство допустимых норм; впрочем, это не помешало Pantera получить за неё заслуженную премию Grammy) и, разумеется, главное украшение диска - "Floods" (об этой песне вообще сложно что-либо сказать, кроме того, что она насквозь необычная, красивая и потрясающая, и ещё в ней есть гениальное соло Даймбега Даррела).
Каждая песня на альбоме достойна отдельного и трепетного разбора, и при этом все вместе они слушаются монолитно и цельно - как говорится, из альбома риффа не выкинешь. Атмосфера, как всегда, неописуема - такое ощущение, будто вы последовательно прошли через мясорубку, сгорели в крематории, замёрзли во льду и... вышли из всего этого в ещё лучшем виде. С этим альбомом Pantera окончательно и бесповоротно сломали все рамки и ограничения, которыми сдерживали себя раньше и заодно установили ещё одну планку, которую, увы, никто не перепрыгнет.