В год, когда в металл-индустрии творится полная неразбериха, странноватые гибриды вроде рэп-металла или альтернативного панка нагло набирают обороты, рождается "Reinventing the Steel" - бескомпромиссный и безжалостный альбом. Название оправдано: здесь нет экспериментов, имеющих место в предыдущем шедевре "The Great Southern Trendkill" (1996), вновь открывается дикая, необузданная энергия истинного металла в чистом виде, без излишеств, пусть порой и радующих требовательную публику. Возникает ощущение того, что стиль Pantera в определенной степени переосмыслен, и, казалось бы, ничего нового в композиционном отношении нет, однако на первый план выступает своеобразная интерпретация, за счет особенностей которой рождается уникальная атмосфера. Заключается новая трактовка в следующем.
Эпический размах предшествующей пластинки уступил место лаконичности, но последняя лишь обрамляет сам альбом хронометрическими рамками, ни в коей мере не вредя содержанию и общему характеру. Главный девиз Pantera - "чем тяжелее, тем лучше" - вступает в очередную стадию развития, а продюсерская работа самих братьев Дарреллов заставляет звучание достигнуть небывалых высот: "сочность" и плотность приходят к консенсусу с жесткостью. При этом "утяжеление" саунда служит выражению всех идей, помогает глубже проникнуть в проблематику текстов Pantera, пусть внешне и прямолинейных, но в действительности задающих много глобальных вопросов и указывающих на несовершенство человеческого общества.
Каждый трек неистов и не по-доброму беспокоен, но во второй половине альбома чан злобы переполняется с ненормальной интенсивностью: свидетельством можно считать сумасбродный "Death Rattle" и неимоверно агрессивный "We'll Grind That Axe for a Long Time", потрясающе оформленный вокалом Фила Ансельмо. Это, тем не менее, не значит, что первая часть опуса не имеет ценности: буквально классическими номерами можно смело называть "Goddamn Electric" с прекрасными соло приглашенного гитариста Slayer Керри Кинга, "Yesterday Don't Mean Shit", где Даймбэг Даррелл доказывает, что все еще горазд создать лихие риффы и не лишенную последних "Revolution Is My Name" - несомненно, лучшую композицию на альбоме, обладающую и совершенством формы, и виртуозными инструментальными партиями, и вокалом, в общем, всеми предикатами, которыми обычно наделяют не что иное, как хит.
"Reinventing the Steel" вовсе не звучит так, будто бы это последний альбом Pantera, и, хотя ему суждено было стать итогом творчества группы, он скорее воспринимается как некое многоточие, дающее надежде о творческом возрождении банды теплиться в душах миллионов преданных поклонников, пусть эта надежда и останется навеки несбыточной.