Второй альбом. Своим прошлым, дебютным, диском (“Wisconsin Death Trip”, 1999) группа заявила о себе как об очень способной, талантливой и, безусловно, интересной команде. Неповторимый и запоминающийся вокал, чёткие ритмические партии ударных, обилие различных компьютерных сэмплов и простая, но приятно подходящая к музыке гитарная и басовая работа – вот фирменный почерк Static-X. На рецензируемом альбоме группа нисколько не отошла от своего коронного стиля, то есть максимум новых хитов при минимуме новых идей. Уже своим первым альбомом добыв рецепт успеха, лидер команды Уэйн "Статик" Уэллс не стал добавлять в музыку ничего нового, он лишь усовершенствовал её, например, увеличив скорость песен. Если дебютник был драйвовым, но не слишком быстрым, то на “Machine” мы уже имеем большое количество скоростных боевиков, таких как открывающий мегашедевр “Get To The Gone”, обладающий классным припевом “Permanence”, психический “This Is Not” или одна из лучших композиций альбома “Otsego Undead” (кстати, до 2005 года на каждом альбоме группы была песня со словом Otsego в названии!). Также из достоинств альбома можно выделить более плотный и драйвовый звук, нежели на дебютнике. И, напоследок, отмечу одну неточность, указанную в буклете: вторым гитаристом этого альбома был Коичи Фукуда, но сразу после окончания записи он ушёл, и имя нового гитариста Триппа Эйсена было напечатано в буклете из-за того, что к моменту выхода “Machine” он уже значился в группе как постоянный участник. Вот, в принципе, и всё что я хотел сказать... Удачного прослушивания!