Пятый альбом. Предыдущий релиз этой команды (“Start A War”, 2005) меня сильно разочаровал, ибо на диске параллельно с классическими хитовыми боевиками имелись откровенно слабые вещи, которые, собственно, и испортили моё мнение о работе. Что же у нас имеется на новеньком альбоме? Ничего, кроме как «ню-металлический альбом года», на ум не приходит! Видимо, поняв все недостатки предыдущей работы, парни собрались и записали такой альбом, который можно назвать шедевром, не иначе! Начну с того, что скажу, сколько бы вы не искали здесь недостатки, найти их тут не получится. Мужики довели всё до совершенства, начиная от звука и заканчивая самими песнями. Надо отметить, что “Cannibal” – самый тяжёлый альбом Static-X, иногда даже попадаются кусочки трэша (“No Submission”, “Chemical Logic”)! Медленным этот релиз тоже не назовёшь – большинство песен имеют очень высокую скорость. И что уж меня совсем удивило, так это то, что во многих песнях имеются гитарные соло, чего раньше нельзя было и в мечтах представить, да и две бас-бочки стали использоваться куда чаще... Ну и, как обычно, парни приготовили нам огромное количество сумасшедших хитов. Моими фаворитами стали заглавная открывашка “Cannibal”, ураганные боевики “No Submission”, “Chemical Logic” и “Forty Ways”, мясной убийца “Chroma-Matic”, и, разумеется, лучшая песня альбома – энергетический монстр “Behemoth”. Очень удивил тот факт, что на диске нет песни с традиционным для группы словом Otsego в названии – до сего релиза на каждом альбоме Static-X имелась песенка с этим словечком (композиции “Otsego Undead”, “Otsegolation”, “Otsegolectric” и “Otsego Amigo” должны быть знакомы каждому фэну этой группы). Наряду с “Shadow Zone” (2003), этот альбом по праву считается мной лучшей работой Static-X. Удачного прослушивания!