Живой исполнитель для шоу-бизнеса часто является большей проблемой, чем мёртвый. Курт Кобейн, Майкл Джексон, Тупак, чья посмертная дискография давно уже представительнее и обширнее прижизненной - лишь часть примеров. Теперь легион музыкальной нежити пополнили и Static-X. Когда Уэйн Статик ещё бродил по этому бренному миру, с функционированием группы всё было очень сложно. Права на неё были поделены пополам между Уэйном и басистом группы Тони Кампосом, а их отношения трудно было назвать приятельскими. Статик в итоге договорился выплачивать Кампосу ежеквартальные отчисления в обмен на право выступать под именем Static-X, но подкосившая его грыжа в итоге привела к отмене тура. Нет тура - нет денег; нет денег - не будет и права на пользование бренда. В итоге Уэйн заявил об окончательной смерти группы, обвинив во всем Тони. Это было всего за год до смерти самого Статика от брутального микса алкоголя, снотворного и болеутоляющих препаратов...

Поскольку как таковых наследников у него вскоре не осталось, Тони Кампос понял, что ничто не мешает ему положить лапу на наследие группы и закатить пару-тройку ностальгических туров. А уж когда был получен доступ к рабочим файлам с демо-записями Уэйна, стало ясно, что можно ещё и парочку новых студийников скомпилировать: благо, большинству фанатов, как бы ни пытались они себя убедить в обратном, лучше такой вот зомби с логотипом Static-X, чем вообще никакого. Единственная проблема заключалась в поисках нового вокалиста, который мог бы более-менее точно снять манеру подачи покойного фронтмена, но и тут повезло, ибо такой вокалист по удачному стечению обстоятельств уже двадцать лет как был знаком родоначальникам "злого диско".

Итого на "Project: Regeneration Vol. 1" собралась донельзя своеобразная компания. Кен Джей, Коичи Фукуда и Тони - это как раз участники каноничного, образца "Wisconsin Death Trip", состава группы. Продюсер Ульрих Уайлд - по сути, творец фирменного саунда банды. Плюс Эдсель Доуп из собственно Dope, ставший уэйнозаменителем и взявший псевдоним "Xer0" - то бишь "зеро", "нуль", пустое место: считайте, что меня здесь вовсе нет и воображайте вместо меня Статика. Который, кстати, здесь пятый с половиной участник, ставший невольным донором большинства вокальных партий. Звучат эти "пять человек на сундук мертвеца", как ни странно, вполне пристойно и даже хитово. В большинстве композиций отлично передана сама форма агрессивного индастриала, завязанного на очень драйвовых и прямолинейных техно-ритмах. Гитары звучат плотно и вдохновляюще зло, практически соответствуя золотому канону "Wisconsin Death Trip", с несколькими важными исключениями вроде чуть более уравновешенных и мелодичных "All These Years" и "Bring You Down", следующих скорее манере "Start a War" или "Shadow Zone", или же финальной "Dead Souls". Последняя в принципе для Static-X звучит очень нехарактерно: здесь и акустика, и печальная мелодия соло-гитары, и очень своеобразный вокал Эла из Ministry, единственного "гостя" записи. Электронная составляющая "Project: Regeneration Vol. 1" по мелодике, напору и разнообразию в итоге едва ли не лучшая за всю историю группы; мой персональный фаворит здесь - "My Destruction", начало которой - чистейший психоделик-транс вполне годного качества.

Разумеется, ничем революционным этот альбом не стал, особенно учитывая общую вторичность материала в и без того не слишком широких творческих рамках группы. Но уж как минимум память Уэйна релиз не оскорбляет, дополнением в дискографии является удачным, да и фанатам ещё раз услышать даже не самые удачные идеи и дубли кумира должно быть в радость. А уж насколько искренни мужики в своём почтении к памяти Статика - вопрос лишний. Покойный и сам имел характер неприятный, частенько оскорблял экс-коллег в своих интервью, так что выставлять его однозначной жертвой едва ли стоит. В любом случае, даже показное уважение к его фигуре всё равно идёт в зачёт, а уж внутренние переживания нынешних "статиков" нас волновать не должны.