Прогресс группы налицо: в третьем по счёту альбоме исправлены все недочёты предыдущих работ, и самый главный из них - некоторая однообразность (эту картину мы наблюдали на "Machine"). На "Shadow Zone" все композиции - ну просто хиты! Рецепт их таков: разбавляем всю напористость и мощь синтетической мелодикой, достигаемой за счёт программируемых синтезаторов, плюс даём слушателю насладиться гитарными риффами в полной мере. Не подумайте ничего плохого, Static-X не стали плаксиво-сопливыми мягкотелыми созданиями, не съехали на рэпкор, столь популярный в последнее время. Всё остальное - и тяжесть, и грозность, и холодность звучания, у Static-X осталось на месте. Чего только стоит песня "The Only", вызывающая ассоциации с холодным свежим ветром в тёмное время суток ;-)) Нет, правда, такие композиции как "New Pain", "All in Wait" цепляют за душу то ли этими синтезаторами, то ли мастерской игрой всех музыкатов, о которой так лестно отзывается зарубежная пресса. На пластинке присутствует одна инструменталка - "Transmission", и одна слегка лиричная вещица "So" (парням из Linkin Park'a на зависть). В целом, это уже не ню-метал, а нечто близкое к мелодик-техно-трешу, что ли. Свежо, красиво, мощно. Ребята заслужили высший балл.