Четвёртый альбом. Он напрямую продолжает развивать идеи своего предшественника (“Shadow Zone”, 2003), то есть ничего нового вы, скорее всего, для себя не откроете. Также надо добавить, что прошлый диск является моим любимым альбомом Static-X, и я сомневался, что парни выдадут что-то более сильное. И я, к сожалению, оказался прав. Вернее всего, не полностью... “Start a War”, как я уже говорил, продолжает музыкальную линию, предложенную на “Shadow Zone”, и делает это, как всегда, с присущим только этой группе стилем и настроем. И песни неплохие, и звук приятный, но вот только ребята перегнули, как мне кажется, с проходными вещами, коими я считаю “Skinnyman”, “Just In Case”, “Set It Off” и “My Damnation”. Таких скучных вещей эти люди ещё не играли... Но всё же это Static-X, и полного отстоя, к счастью, не получилось! От него данный альбом спасли такие вещи, как открывающий классический боевик “The Enemy”, среднетемповые монстры “I’m The One” и “Dirthouse” (на которые сняты неплохие клипы), ураганный номер “Pieces” с мелодичным припевом, необычная вещица “I Want To Fucking Break It” и психоделичная “Otsego Amigo”, партию а капелла (вокал без музыки) из которой можно услышать в хидден-треке после электронной композиции “Brainfog”. В общем, если делать итоги, то получается вот что: альбом качественный, с огромной порцией драйва, но общее впечатление от него осталось каким-то смешанным - можно было сделать намного лучше... Удачного прослушивания!